讲一下这两个作业
地道体
这里有两个UAL元素
一个是NASER1 一个是NASER2
然后你准备了两个数组
用来保存这两个UAL里面的A元素
咱们来练习一下
为什么要用两个呢
就是避免你使用GETELEMENT牌TagName
如果你用TagName的话
那这里得到起来就比较麻烦了
对吧
咱们来这样子吧
我们来写一个函数
来写一个函数
方可形
这个方可形的函数
我们来做什么事呢
就是GETELEMENT
NINX
NINX CONTENT
得到A元素里面的所有内容
形成一个数组
打个注射
打成个注射
得到
得到某个元素
下面的所有A元素的内容数组
得到这么一个东西
你要告诉我啥呢
你肯定要告诉我一个元素
对吧
我要得到某个元素
下面的所有A元素的数组
所以说你要告诉我一个元素
那么这里比方说
你告诉我一个洞
给我一个元素吧
给我一个元素
我就得到这个元素
下面所有A元素的数组
比方说咱们拿到这个元素
到时候我怎么调用呢
我这样调用
看着
我GETELEMENT
NINX CONTENT
你不是要给个元素吗
对吧
那我就这样子给里边
Documents, Quarries, Nectar
或者是GETELEMENTS by ID
把这个什么ID列捨1
对吧
把这个元素得到
把第一个EOL元素得到
得到第一个EOL元素
ID纹列捨1
把这个元素给里
传给里
那么你来帮我得到
这个元素下面的所有A元素
当然你也可以把它
先保存到一个变量里边
列捨1
然后再怎么样呢
再把这个列捨1传进去
都行都一样
这些东西不用冲了吧
这是以前的什么表达式的知识
只不过呢
就是我们学的web API
它无非给提供了一些对象
一些函数帮你使用
规则跟以前是一样的
是一样的
然后它返回什么
它返回一个新的数组
对吧
返回一个数组
那么这个数组呢
我就可以用这个
把接收起来
对吧
这两个
一开始都没有必要复制的
都没有必要复制的
就这里就直接接收就完事了
列捨1 links接受一下
好
咱们用控制台
在控制台里边把输出
看一下这个数组
它肯定是一个字不错的数组吧
对吧
我得到了是A元数的内容
得到一个字不错的数组
接着我们写
那么这个函数里边怎么写呢
dome
什么
什么东西
我们是不是可以在里边使用
query selector
哦
对不对
找到这个dome元数
下边的所有什么
所有的A元数
当然你也可以使用什么get
animate by tag name
找到这个元数
下边的所有的元数名称为A的元数
它得到是不是个数组
对吧
一个内数组
对不对
得到一个内数组
好
然后怎么样
你是不是要再循环
是不是得循环啊
循环这个数组
然后呢
I再看这些A数组
把这个A
把这个A元数里边的什么东西拿出来
把它的文本
把它里边的文本拿出来就完事了
对不对
那么我们这里准备好一个新数组
新数组
来装
装什么呢
来装它里边的文本
对吧
好
咱们来写一下吧
for循环
i等于0
i小于ar.nance
i加加
循环这个所有A的数组
A元数
数组
循环这个数组
没循环意思
是不是拿出一个A元数
没问题吧
没有循环意思拿出一个A元数
跟以前的写法是一样的
只不过现在就多了这么一些API而已
好
拿到这个A元数过后
怎么来获取它的文本
怎么来获取文本
是不是找到它里边的什么
A元数里边是不是只有一个东西啊
我们这里A元数里边是不是只有文本
对吧
找到它的什么
指节点
对不对
找到它第一个指节点
或者是最后一个指节点
是一样的
first child
对吧
找到它的文本节点
文本节点里边使用loaded value
文本节点里边是不是可以使用loaded value
咱们来看一下吧
这里运行处来看一下吧
早点咱们看一下啊
随便找啊
随便找
找一个document query selector
先随便找一个A元数
随便找一个A元数
前面我们用一个辩量接受一下
好
这个A元数得到它的什么first child
对吧
是不是个文本节点
文本节点
文本节点里面是不是有loaded value
对不对
loaded value
给看是不是文本的值
没问题吧
你自己去测试一下就知道了
那么得到它的loaded value
得到它之后
把它加到哪里
把这个文本加到哪
就加到这里面
对吧
poosh
把加入到新数组里边去
好
最后循环完成之后
把这个新数组返回
是不是完了
好
咱们看一下啊
第一个数组
第一个数组我们得到
得到这个元数下面的所有A元数的内容
保存看一下
你看是不是得到了
数组里面什么是水
全是字不串
对吧
现在就全是字不串了
OK
那第二个还用说吗
是不是不用说了
对吧
好
这里
列是2
列是
输出
列是2
列是
好
你看
就完事了
好
这是第一道题
第一道题其实这里边
还有别的写法
有没有别的写法
当然有别的写法
好
看怎么写
我可能会这样子写
就这一部分了
我就需要了
我可能会这样子写
我一句话写完
看着啊
二位
from
把什么东西
把这个碗样下边的A元数
全部转换成真数组
这个是不是真数组
对吧
真的数组
然后再怎么样呢
再什么用map
映射
对吧
把这个数组里边每一项是啥
这个数组里边每一项是不是个A元数
一个动物对象
对吧
这数组里边每一项是个动物对象
是个A元数
好
把这个A元数的映射成字无串
映射方形
得到数组的每一项
这个A
然后返回啥呢
返回啥
返回这个A的first child node value
一句话写完
把整个返回
完事了
这样子写也可以
就是利用数组里边的方法
当然你不能直接这样子map
你是不能直接这样的map的
因为它是伪数组
伪数组里边是没有这个玩意儿的
你这样子写可以
保存看一下
是不是一样的
对吧
这两种方式随便
你看着这种拿中
就用拿中
这是第一道题
第二题
写一个函数
传入一个动物对象
这个对象返回的是第一个DIV容器
得到的是第一个DIV容器
就是随便给我传个对象
我一定要找到它的第一个DIV容器往上找
如果它没有的话
当然就返回ondefine或者是返回nau
好吧
这里咱们写个函数
这个函数getDIVcontainer
得到第一个DIV容器
给我一个什么参数
给我一个动物对象
比方说到时候我调用的时候
怎么调用呢
我这样调用DIVcontainer
比方说传一个动物进去
随便传一个吧
随便传一个
我就传这个DIV里边的第三个A元数
好吧
我就传DIV里边的第三个A元数
document query selector
找到这个DIVcontainer
下边的再继续get element tag name
得到A元数
得到第几个呢
第三个
下边为二
总之里把这个A元数传给它就完事了
不管这个代码有多长
当然你可以把它分成几步来写
先得到这个玩意
再得到这个玩意都一样
都一样
总之得到第二个A元数
第二个A元数
得到这个DIV
下边的第三个A元数
得到它
那么去测试一下
主要是测试一下
最后输出这个DIV
看得到是不是正确的结果
看一下吧
咱们来写这个函数
那这个函数怎么写呢
我现在已知一个动物对象
这个动物对象可能是它
也可能是它
可能是任何东西
对吧
可能是它
我怎么办
我要找它歪一层的
就是它的主纤元数的
第一个DIV元数
那怎么找呢
看着我们可以用这种方式来写
这种方式来写
就是一层一层往上找
对不对
好
首先我得到它的副元数
得到它的副元数
看着
首先我得到它的副元数
parent
dom.parentElement
或者是parent load都行
只不过你要注意一下
load的话一直往上找
是不是可能会找到
document
对吧
那么如果是用Element的话
它是找不到document
再注意一下
所以先看它的副元数
对吧
是不是看它的副元数是满足要求
副元数什么叫满足要求
什么叫做满足要求
或者说什么叫做
就说什么叫做满足要求
就是parent有值对不对
parent有值
并且它有副元数
比方说找到atm元数过后
atm元数是不是没有副元数了
它有副元数
并且副元数的元数名称
load name
是啥
注意大小写
大写的div
元数的名称一定是大写的div
那是不是找到了
那是不是没问题了
没问题怎么办
把parent返回就完事了
对吧
是不是这种
这是一种情况
没问题吧
再看一下
我得到它的副元数
看一下这个副元数是不是有
它有没有副元数
有的话
就这里有值
你不用去写不等于闹
不用去写这种东西
因为它只要是一个正常的对象
它就一定是判定为去
如果它有值
并且
副元数的名称div
是不是已经找到了
就把副元数返回就完事了
如果没有找到怎么办
没有找到是不是要找副元数的副元数
没问题吧
如果没有找到
是不是要找副元数的副元数
又重新给它复职
复职为啥
副元数的副元数
好好理解一下
如果没有找到的话
那还要往上找
继续往上找
又要找什么
找副元数的副元数
是不是又要判断
对吧
又要判断
如果正确的话
那又返回
如果还是没有找到
是不是又要继续找
你看这里是不是要循环
这里是不是要循环
你都不知道要写多少次
都肯定要循环
所以说这一块我们怎么写
我们可以这样子写
看着循环
循环什么呢
条件是什么呢
把写成y哦
条件是
parent
等于那
不等于
parent不等于那
有副元数
它有副元数
不是没有哦
但是呢
副元数的名字不等于DIV
是不是要继续找
循环条件吗
就是要一直往上找
循环条件
只要它等于那了
就表示没有副元数了
没有副元数自然不糟了
对吧
只要它有副元数
就是它不等于那
它有副元数
或者说你这里加上什么
加上
就是直接写个parent
对吧
它有副元数
然后呢
副元数的名称
但是不等于DIV
是不是要继续找
继续找怎么找
parent是不是重新复制
复制为什么parent
no parent
animate
找副元数的副元数
然后又来判断
这个副元数的副元数有没有值呢
如果还是有值
并且还是不等于DIV
是不是继续找
找到什么时候停止
要么没有副元数了
要么呢
副元数就已经是DIV了
所以找到这里就停止了
那么找完了之后
出了这个循环
是不是一定找完了
要么就没有副元数了
全部都找完了
要么呢
就是找到了这个DIV
最后我们返回parent
保存
用这种写法写
这种写法以前可能没见过
只是你好好理一下这个逻辑
确实应该用这种写法
保存看一下
这里运行出来
运行
F10看一下
看一下答案
那你看是不是找到了
container
对不对
找到了
再看
那如果换一个元数
比方说这个副元数
加上id test
找下这个副元数
比方说这里我为了方便
然后就直接写个test
因为我们知道id
它会成为全局的对象的属性
你看一下
所以也可以找到c3
看没有
c3
好
那如果我找这个c3
document query
query signature
找这个c3
这个DIV
找他的容器
找一下
找出来是不是container2
看没
找出来就是他container2
没问题吧
就找到了
比方说我们再回去
变成那个test
那如果把这里写成span
把这里写成什么呢
写成header元数
就瞎写
写成个header元数
那找
找到是不是container2
看没有
找到就是container2
好
就这种写法
这种写法
测试一下就行了
就这么一个函数
都主要是锻炼一下
大家的逻辑思维
二呢
是锻炼一下
大家对这个API的熟悉程度
熟悉一下
其实这里我们还可以用这种写法
还可以用一种写法
看着
非常神奇的写法
这句代码只运行一次
是不是只运行一次
这个代码是不是循环条件
这个代码
是不是每次循环之后要做的事
4循环其实很灵活的
我们之前说过
任何循环都可以转换成4循环
你看
4循环第一段是不是
循环一开始运行一次的代码
对吧
然后中间这部分是不是循环条件
中间这部分循环条件
后边这部分是不是循环结束过后
不要老是写哀家家
写熟了过后
都不知道自己自己在写啥了
都不知道自己在写啥了
循环体流空
循环体啥都不写
啥都不写
就是没有什么循环体
根本就没有循环体
我也不需要做啥
就是循环边
循环结束过后
返回什么
parent
返回parent
保存看一下
你看是不是还是可以得到结果
那么歧视我这里顺便说一下
如果没有循环体的话
我这里换个行
大家看不清楚
如果
一格式化的话
可以回去了
如果循环没有循环体的话
按理说
是可以去掉这个大货号的
是可以去掉的
没问题
保存看一下
但是你这里就不能去掉了
按理说是可以去掉的
因为他是这样子
如果你去掉过后
他认为现在的代码是这样的格式
他认为是这样的格式
他认为代码是这样的格式
你的循环体在这
就是什么情况下可以去掉大货号
就是循环体中没有语句
或者是只有一条语句
循环体里边没有语句
或者是只有一条语句的时候
复循环是可以
这些循环
这大货号是可以去掉的
包括这个while循环
这里也是
只有一条语句
可以去掉大货号
但是他只能识别一条语句
你去掉大货号过后
他只会读取下一条语句
把下一条语句当成循环体
你看这个意思
所以说这种情况下就不能去掉了
在这里就不能去掉了
如果后边没有语句的话
是可以去掉的
可以不要这个循环体
你看这个意思
一格式他就变成这样子了
那就这样子
好吧
用这种写法也可以
这种写法更加简洁
其实是一样的
无所谓
这种写法也可以
就写法有很多
好吧
讲一下
这是这两条题
练习一下
一定要去练习一下